> 有句老话：人人都是产品经理；有句新话：AI加持下，人人可做独立开发

# 一、引子

2023年开始接触ChatGPT，当时只能算是一个聊天机器人。如今两年过去了，AI这个赛道已经百花齐放。

它变得越来越智能，能干的事情也越来越多，甚至能代替很多工作岗位。

也从没想过，有一天它居然还能替人写代码。

今年7月份，开始做个人开发。上线了一款产品「楼里」，整合了两个「知识库」。

期间在AI的加持下，干活的效率直线上升，倒是自己成了拖后腿的那个。真应了那句话：**我成了AI的“猪”队友。**

# 二、入局

一人和AI，这是七号楼这个IP组起来的全部成员。如果放在以前，这种情况基本不可能出现。

跳出职场，出来做独立开发这个想法，早在接触到AI之前，就已经萌芽。

只不过当时没有天时，没有地利，更没有人和。

有人曾经说过：**世界上最遥远的距离不是十万八千里，而是想法到实践落地。**

现在，有了AI的助力，从想法到落地，花了四个月的时间。

去年算是深度使用AI的一年，在各种AI工具和大模型之间来回切换，反复横跳。

各种AI相关的App下了不少，网站也收藏了不少，注册了大把的账号。

那时候就在想——为什么不能把各类AI工具和大模型整合到一起，这样也不用到处注册账号。

今天的AI世界，人人都在关注模型、算力、提示词等等。

但是能在一个产品中，利用AI帮普通人处理各种场景的工具，依然稀少。

所以希望有一个地方，可以一次进入，多种AI协同工作。

也不再需要打开多个软件，注册很多账号。

在这里，你能写文案、生成图像、优化简历…… 这是一个更聪明、更整合、更人性化的AI空间。

这，就是做「楼里」这个产品的初衷。

# 三、经过和成果

以一个后端开发的身份，入局这件事情。本身就是一个“鲁莽”的决定。

先前只是有了一个大致的构思，但是万事开头难，是因为开始要做的事情确实很多。

产品起手：功能调研、原型设计、UI设计、技术选型、大模型选择......

社媒起手：寻对标账号、定IP主要基调、寻找内容方向......

知识库起手：构思整体框架、整理素材......

不过要从这么多事情中挑几件熟悉的，只能是后端开发和知识库整理；后端不用多说，从事了10年的后端开发。知识库整理，也是10年前开始写技术博客。

遗憾的是，其他的事情确实一件不会。

就拿前端开发来说，要不是有AI编程工具的相助，产品就得交代了。

四个月的时间，有着AI的协助，再结合了「干中学」的操作，也算是把产品、社媒、知识库这三块给“啃”出来了。

在此，容我打一个小小的广告；

《楼里-Web网站》已发布，《楼里App-iOS版》已上架。

🛰号 七号楼私信「楼里」自动获取：《楼里App-安卓版》、《AI知识库》、《独立开发者知识库》

产品的构思上文中已经提到过，不过《AI知识库》、《独立开发者知识库》到底整理了什么，倒是可以介绍下；

AI知识库：一个持续更新、结构清晰的AI学习与实践知识体系。

独立开发者知识库：独立开发过程中真实复盘、踩坑经验、可复用模板。

事情已经闭环，需要问自己两个问题：1、付出了什么？2、收获了什么？

付出：时间，时间，还是时间，最后才是金钱。

收获：后端开发到独立开发，一人到一人公司，开发思维到整体思维。

# 四、总结

那么，回到事情的本身。一个人在AI的帮助下，花了四个月的时间，开发了一款产品、整合了两个知识库、运营了一套社媒IP。

然后，后面要干嘛？当然是带着产品和知识库，继续迭代！第一步，就是来忽悠……啊不，是诚邀屏幕前的你。

本博客参考[豆荚加速器官网PodHub](https://doujiaa.com)。转载请注明出处！
